# aleesa-irc-go

Сервис для aleesa-bot, работающий с протоколом IRC. С основными сервисами бота работает по протоколу Redis pubsub.

## Механика работы

Сервис подписан на pub-sub redis-канал irc. В этот канал пишут остальные сервисы aleesa-bot-а в ответ на запросы этого
сервиса.

Формат протокола общения по redis pub-sub - см. документацию в репозитории aleesa-doc.

## Как это собрать?

Понадобится компилятор go версии 1.22 или более новый.

Сам процесс сборки простой, достаточно запустить:

```bash
make
```

и через некоторое время мы получаем бинарник **aleesa-irc-go**. Это и есть наше приложение.


## Как это запустить?

Приложение тестировалось на alpine linux x86_64 3.16, но должно работать на любом (более свежем) linux-е.

После создания **data/config.json** из **data/config_sample.json**, можно запускать приложение.

Предполагается, что конфиг написан в формате [human json](https://hjson.github.io), который допускает коментарии и
некоторые другие вольности в форматировании json-а. Конфиг ищется последовательно по следующим путям по принципу "кто
первый того и тапки":

```
~/.aleesa-irc-go.json
~/aleesa-irc-go.json
/etc/aleesa-irc-go.json
data/config.json
```

В каталоге contrib находится скрипт для alpine linux, системы инициализации openrc. Этот скрипт достаточно положить в
**/etc/init.d/aleesa-irc-go**. После чего скопировать бинарник в каталог **/var/lib/aleesa-irc-go**, положить конфиг в
одну из дефолтных локаций (тестировалась **/var/lib/aleesa-irc-go/data/config.json**) и после этого сервис запускается
командой:

```bash
service aleesa-irc-go start
```

В автозагрузку его можно прописать через команду:

```bash
rc-update add aleesa-irc-go default
```

## Nota Bene

Go не поддерживает системный вызов fork() из-за чего демонизация программ на гошке средствами самой гошки - это в
некотором роде проблема. Решается она с помощью утилиты [daemonize](https://github.com/bmc/daemonize).

Соответствено, если для запуска этой программы предполагается использовать возможности демонизации, то можно
воспользоваться этой программой.

В alpine linux есть средства openrc для супервайзинга foreground-сервисов.

Технически, можно было бы решить эту проблему fork()-а с помощью "github.com/sevlyar/go-daemon", но на текущий момент
она не стоит остро, поэтому решения не требуется.

## Nota Bene 2

К сожалению, в боте не подразумевается функциональность invite-ов. Причина банальна - слишком жёсткие ограничения у
многих irc-сетей на количество сообщений в единицу времени, а по механике в большинстве случаев ограничение работает не
client-client или client-channel, а глобально, client-server (за исключением случаев, когда на канале у бота есть +v
или +o), что позволяет абузить клиента, то есть в данном случае, бота.

Сообщения об invite-ах пишутся в лог с уровнем info.


## Special Thanks

https://github.com/akyoto/cache за "простой" кэш, из которого я сделал collection.go.
